## CIW {#ciw}

Prosoft CIW 认证体系介绍!

　　Prosoft CIW(Prosoft Certified Webmaster,Prosoft认证因特网Web主管)证书表明它的拥有者具有创建,运行和更新万为网站点的基本技能.这些技能是当今经济发展时代老板们所需要的,要想在当今工作竞争中走在前列,就应该努力获取它。CIW证书将向你现在或未来的老板证明,你在努力的扩充知识,而且具有价值的技能,包括基本联网、创建网页、网络连接、安全维护、设计网页等,同时能够正确使用各种供应商为网页设计和实现所提供的产品。

　　Prosoft CIW认证体系介绍

　　认证因特网Web主管方案

　　CIW因特网技能认证体系是针对设计、开发、管理、安全维护和提供因特网或内联网服务的专业人士建立,CIW认证体系为个人的因特网和Web知识与技能提供了业界的广泛认可,此证书往往是聘用和委任雇员的一个重要因素.拥有这一证书可以向老板和客户证明自己已通过了严格的培训,达到了考试的要求,并且有别与非认证人员.

　　CIW助理

　　CIW认证的第一步是CIW基础考试,基础考试技能包括因特网技术,网络基础结构和使用HTML创作Web的基础知识.

　　CIW基础方案是针对使用因特网的所有专业人士所设计的,学习完CIW方案并通过基础考试的一个CIW助理应具备下面一些知识:

　　l　　　　 了解因特网,联网和创作Web页的基础知识。

　　l　　　　 掌握进一步学习所要求的基本技能的应用。

　　说明: 成为一个CIW助理有一些前提条件,例如,尽管在开始准备基础考试时不具有因特网的相关经验,但必须懂得微软公司的Windows。

　　表1列出了CIW基础考试和包含CIW助理认证的Sybex全息教程内容。

　　说明: CIW从通过初级CompTIA I-Net+考试（IKO-002）的CIW助理候选者那里获得分数报告，并且向这些认颁发证书。有关I-Net+和其他CompTIA考试的详情，请访问 www.comptia.org/ 。

　　通过基础考试后，学生就成为CIW的助理，根据自己的兴趣在通过必要的考试之后，还可以成为CIW:

　　l　　　　 CIW设计大师

　　l　　　　 CIW管理大师

　　l　　　　 CIW Web网站管理员

　　l　　　　 CIW企业开发大师

　　l　　　　 CIW安全分析师

　　CIW设计大师

　　获得CIW设计大师认证，必须通过两个考试：

　　l　　　　 网站设计师

　　l　　　　 电子商务设计师

　　网站设计师考试　CIW网站设计师要以人为因素为原则来设计、实现和维护基于超文本的出版网站，并且使用创作和脚本语言以及数字媒体工具来提供内容创作和网站管理。

　　电子商务设计师考试 电子商务设计师考试主要进行有关建立电子商务人为因素原则的考试，它涉及产品的选择、支付、网站安全和管理。

　　 表2列出了CIW网站设计师和电子商务设计师考试和相应的获得CIW设计大师证书的Sybex全息教程。

　　CIW管理大师

　　CIW管理员必须精通管理下列三个领域：

　　l　　　　 服务器

　　l　　　　 网际互联

　　l　　　　 安全管理

　　通过每个测试后，你就将成为这一领域的CIW专家。

　　服务器管理员考试　CIW服务器管理员负责管理和协调公司电子商务的基础结构，包括大型企业使用的Web、FTP、新闻和mail服务器，服务器管理员应能配置、管理、部署执行电子商务方案的服务器。

　　网际互联专家考试　网际互联专家应能定义网络结构、识别基础结构组件、监视和分析网络性能，同时负责设计和管理企业TCP/IP网络。

　　安全专家考试　作为一名CIW安全专家，要负责管理部署电子商务和支付安全方案。

　　表3列出了管理大师的一些考试。

　　其他CIW认证

　　　Prosoft也提供了三种其他的认证系列：网站管理、企业开发和安全分析。

　　　CIW网络管理大师　Web网站管理认证是由两个因特网专业系列考试 （网站设计师1D0-420和服务器管理员1D0－450）以及两个其他的语言考试（JavaScript 1D0-435和Perl基础1D0-437）组成的。

　　　CIW企业开发大师　企业开发者认证是由三个因特网专业系列考试（应用开发者1D0－430、数据库专家1D0-441和企业专家1D0-442）和三个其他语言/理论系统考试（Web语言、Java编程和面向对象分析）组成的。

　   　CIW安全分析师　安全分析师认证师对那些具有安全技术，能够防止内部和外部网络入侵的专家人士的认可。

　　有关所有Prosoft认证和考试的详情，请访问 www.ciwcertified.com 。